O problema ao escalonar
o gradiente descendente é simples,
você precisa calcular
este gradiente.
Existe outra regra geral,
se para calcular a sua perda
é necessário
operações de floating point,
para calcular
os gradientes deles
é necessário três vezes
este cálculo.
Como vimos antes,
esta função é enorme.
Ela depende de cada elemento
do seu conjunto de treinamento.
Você vai calcular muito se
o conjunto de dados for grande.
E nós queremos treinar
muitos dados porque, na prática,
com problemas reais,
você recebe mais ganhos
ao utilizar mais dados.
Como o gradiente descendente
é interativo,
você fará isso
em muitos passos.
Você acessará os seus dados
dezenas ou centenas de vezes.
Isso não é bom.
Então nós vamos trapacear.
Em vez de calcular a perda,
nós comparamos
uma estimativa disso.
Uma estimativa muito ruim.
Terrível na verdade.
Ela será tão ruim que você
não saberá como ela funciona.
E você terá razão,
porque nós precisaremos
deixá-la melhor.
Para a estimativa
que utilizaremos
nós calculamos a perda média
de uma pequena fração dos dados.
Cerca de um a mil
amostras de treinamento por vez.
A escolha aleatória
é muito importante.
Se você não escolher
de forma aleatória,
ela não funcionará.
Pegamos pequenas partes
dos dados chaining,
calculamos a perda
desta amostra,
calculamos o derivativo dela
e fingimos que o derivativo
é a direção correta
para efetuar
o gradiente descendente.
Esta não é sempre
a direção correta,
e isso pode aumentar
a perda real e não reduzi-la,
mas nós iremos compensar
fazendo isso muitas vezes,
dando pequenos passos
por vez.
É bem mais barato
calcular cada passo,
mas nós pagamos um preço,
precisamos fazer
muitos pequenos passos
em vez de um passo maior.
No final, a gente
acaba ganhando muito.
Como você verá
nos exercícios,
fazer isto
é muito mais eficaz
do que o gradiente
descendente.
Esta técnica se chama gradiente
descendente estocástico
e é a essência
do deep learning.
Isso porque ela escalona bem
com grandes dados e modelos.
E nós queremos grandes dados
e grandes modelos.
O gradiente descendente
estocástico, SGD,
é ótimo
e pode ser escalonado,
mas como ele é
um otimizador ruim,
e é o único rápido,
ele apresenta
muitos problemas.